Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */General.po
Languages: ko

source: Rikri Sharvan
ko: 리크리 샤르반

source: Roham Orand
ko: 로함 오란드

source: Romelo
ko: 로멜로

source: Wigmold Smegglidadn
ko: 위그몰드 스메글리다든

source: Wodga, Priest of Kurgess
ko: 쿠르게스의 사제 보드자

source: Anoriel Eight Eyes
ko: 여덟 눈의 아노리엘

source: Willas Gunderson
ko: 윌라스 건더슨

source: Mysterious Stranger
ko: 수상한 이방인

source: Alondi
ko: 알론디

source: Eobald the Insightful
ko: 신통한 자 이오발드

source: Bard
ko: 바드

source: Bard
ko: 바드

source: Bard
ko: 바드

source: Nilak
ko: 닐락

source: Chieftain Akaia
ko: 족장 아카이아

source: Barbarian Woman
ko: 바바리안 여자

source: Renshala Vascari
ko: 린샬라 바스카리

source: Leonta Misho
ko: 레온타 미스호

source: Salim Ghadafar
ko: 살림 가다파르

source: Shandra Mervey
ko: 샨드라 머비

source: Shyka the Many
ko: 다수의 샤이카

source: Shyka the Many
ko: 다수의 샤이카

source: Daksha the Chameleon
ko: 카멜레온 덕샤

source: Kamala the Phoenix
ko: 불사조 카말라

source: Puja the Wolf
ko: 늑대 푸자

source: Vidya the Lion
ko: 사자 비드야

source: Visaka the Unicorn
ko: 유니콘 비사카

source: Svelid
ko: 스벨리드

source: Svetlana Leveton
ko: 스베틀라나 레베튼

source: Tartuccio
ko: 타투치오

source: Kerreg the Cobbler
ko: 구두장이 케렉

source: Maestro Janush
ko: 마에스트로 자누시

source: Technic League's Alchemist
ko: 기술 연맹 연금술사

source: Technic League's Bard
ko: 기술 연맹 바드

source: Technic League's Cleric
ko: 기술 연맹 사제

source: Technic League's Conjurer
ko: 기술 연맹 컨저러

source: Technic League's Fighter
ko: 기술 연맹 전사

source: Technic League's Archer
ko: 기술 연맹 궁수

source: Technic League's Rogue
ko: 기술 연맹 도적

source: Kalannah
ko: 칼라나

source: Technic League's Archer
ko: 기술 연맹 궁수

source: Technic League's Swordsman
ko: 기술 연맹 검사

source: Technic League's Mage
ko: 기술 연맹 마법사

source: The Lost Prince
ko: 잃어버린 왕자

source: Elki
ko: 엘키

source: Naiho
ko: 나이호

source: Tevi
ko: 테비

source: Pathfinder
ko: 패스파인더

source: Sick Barbarian Woman
ko: 아픈 야만인 여자

source: Nober
ko: 노버

source: Hilla
ko: 힐라

source: Brag
ko: 브라그

source: Dug the Merchant
ko: 상인 더그

source: Bolga
ko: 볼가

source: Cleric of Gorum
ko: 고룸의 클레릭

source: Gwart
ko: 그워트

source: Gwart
ko: 그워트

source: Old barbarian
ko: 늙은 야만인

source: Barbarian Cleric
ko: 야만인 클레릭

source: Barbarian Hill Giant Shadow
ko: 바바리안 언덕 거인 그림자

source: Barbarian Shadow
ko: 바바리안 그림자

source: Barbarian Archer Shadow
ko: 바바리안 궁수 그림자

source: Elite Barbarian Warrior
ko: 정예 야만인 전사

source: Cleric of Gorum
ko: 고룸의 클레릭

source: Barbarian Archer
ko: 야만인 궁수

source: Barbarian Leader
ko: 야만인 대장

source: Barbarian
ko: 야만인

source: Kjerdi
ko: 셰르디

source: Weren Degar
ko: 웨런 데거

source: Zombie Jester
ko: 좀비 어릿광대

source: The Host
ko: 주인

source: The Host
ko: 주인

source: Kobold
ko: 코볼트

source: Sir Allfrey
ko: 알프레이 경

source: Sir Allfrey
ko: 알프레이 경

source: Magus
ko: 메이거스

source: Paladin
ko: 팔라딘

source: Gekkor
ko: 게커

source: Bruiser
ko: 덩치

source: Tehara
ko: 테하라

source: Arno
ko: 아르노

source: Faeli
ko: 페일리

source: Rada
ko: 라다

source: Genner
ko: 제너

source: Velainah
ko: 벨라이나

source: Altar of Lamashtu
ko: 라마슈투의 제단

source: Trap
ko: 함정

source: Cleansing waters
ko: 정화수

source: Spikes
ko: 가시

source: Dying Dwarf
ko: 죽어가는 드워프

source: Cleric
ko: 클레릭

source: Yadmila the Clement is a halfling cleric of Sarenrae, the sun goddess. Her prayers both heal allies and support them in battle. Among wars, plagues, and other calamities, Yadmila strides like a merciful angel, treating wounds and soothing pain. She is adamant in her goal of bringing her goddess's light to the darkest corners of the world.
ko: 온화한 야드밀라는 태양의 여신 서렌레이의 클레릭인 하플링입니다. 그녀의 기도는 전투에서 동료를 치유하고 지원합니다. 전쟁과 전염병, 다른 재해 속에서 야드밀라는 자비로운 천사처럼 많은 사람들의 상처를 치유하고 고통을 달랬습니다. 그녀는 여신의 빛을 세상의 가장 어두운 구석까지 비춘다는 아주 확고한 목표를 지니고 있습니다.

source: Yadmila
ko: 야드밀라

source: Healer
ko: 치유사

source: Fighter
ko: 파이터

source: Hedwirg the Resolute is a human fighter who is deadly with his flail, and he skillfully uses his shield for both attack and defense. An experienced mercenary, Hedwirg makes a point of never joining an ignoble cause, no matter how good the pay is. He towers over the battlefield like a mountain, protecting his comrades with all his might.
ko: 의연한 헤드워그는 치명적인 도리깨를 휘두르며 방패를 공수 양면에 능숙하게 다루는 인간 파이터입니다. 숙련된 용병인 헤드워그는 아무리 보수가 좋더라도 사소한 일에는 동참하지 않을 것입니다. 그는 전장에서 마치 산과 같이 뛰어난 무용을 보이며, 모든 힘을 다해 동료를 보호합니다.

source: Hedwirg
ko: 헤드워그

source: Protector
ko: 보호자

source: Paladin
ko: 팔라딘

source: Melaku the Deliverer is a human paladin of Iomedae, the goddess of justice. His two-handed sword is a formidable weapon on its own, but with Iomedae's blessing, it becomes a devastating tool of retribution used to bring the forces of evil to justice. Having witnessed too much of the world's malice, Melaku swore to never lay down arms so long as there are innocents to save and wicked to smite.
ko: 구원자 멜라쿠는 정의의 여신 아이오메데의 인간 성기사입니다. 그의 양손검은 그 자체만으로도 무서운 무기이지만, 아이오메다의 축복이 깃들면 악의 세력을 정의로 이끄는 복수의 파괴 병기가 됩니다. 세상의 악의를 너무 많이 목격 한 멜라쿠는 구원해야할 죄없는 자와 처단해야할 사악한 자가 있는 한 무기를 내려 놓지 않을 것이라고 맹세했습니다.

source: Melaku
ko: 멜라쿠

source: Melee
ko: 근접

source: Ranger
ko: 레인저

source: Vyleen the Daring is an elven ranger, a child of the woodlands who boasts the ability to put an arrow through a squirrel's eye at one hundred paces. She prefers the joy of hunting over bloody fights, but while she's never eager to start a conflict, any who would harm her or her friends may find themselves dead before they even know the fight has begun.
ko: 용감한 바일린은 엘프 레인저로 다람쥐의 눈을 통해 백 보 앞에 화살을 꽂을 수있는 능력을 자랑합니다. 먼저 시비를 걸고 다니는 편은 아니지만, 살벌한 싸움에서 사냥하는 즐거움을 좋아합니다. 누군가 자신과 친구를 해치려 한다면 싸움이 시작된 것을 알기도 전에 죽을 수도 있습니다.

source: Vyleen
ko: 바일린

source: Archer
ko: 궁수

source: Sorcerer
ko: 소서러

source: Gimar the Bright is a human sorcerer with draconic blood flowing through his veins. Even as a child, he knew a bright future lay ahead of him. An expert in evocation and fire magic, he prefers to keep his distance from enemies, lest he soil his hands with their ashes. When the situation starts to grow dark, Gimar is always ready to lighten things up with a burst of flame from his fingers.
ko: 광명의 기마르는 용의 피가 흐르는 인간 소서러입니다. 어렸을 적부터 그는 자기 앞에 밝은 미래가 놓여있음을 알고 있었습니다. 이보케이션과 화염 마법에 능숙한 그는 손에 재가 묻지 않도록 적과의 거리를 유지합니다. 상황이 어두워지기 시작할 때, 기마르는 손가락에서 터져나오는 불꽃으로 언제든지 이를 밝게 비출 준비가 되어있습니다.

source: Gimar
ko: 기마르

source: Area Damage
ko: 범위 피해

source: While resting within the borders of your lands, and outside of dungeons, you don't need to scavenge for provisions. Use this ability to have your loyal subjects supply your party with enough rations to keep you going.
ko: 영토 내, 던전 밖에서 휴식을 취할 때 먹을 것을 찾아 헤맬 필요가 없습니다. 이 기능을 사용하면 당신의 충성스런 백성들이 일행에게 이번 휴식에 필요한 식량을 제공하도록 합니다.

source: Procure Rations
ko: 식량 조달

source: Bard
ko: 바드

source: Arno joined the Varnling Host at a young age, and has been an irreplaceable member of the squad ever since. It would seem that without his songs and advice, the fighters of the Host would not be nearly so skillful and courageous. However, that doesn't mean that his enemies have nothing to fear. The young aasimar knows well how to defend himself.
ko: 아르노는 어린 나이에 반링 호스트에 합류한 이래로 용병대의 대체 불가능한 구성원이었습니다. 그의 노래와 조언이 없었다면, 호스트의 파이터들이 그렇게 능숙하고 용감하지 못했을 것입니다. 하지만, 그렇다고 해서 적을 얕보지도 않습니다. 젊은 아시마르는 자기 자신을 지키는 법을 잘 알고 있습니다.

source: Arno
ko: 아르노

source: Support
ko: 지원

source: Druid
ko: 드루이드

source: Faeli the Enigma is the most recent hero to join the Varnling Host. Nevertheless, the druid girl has quickly gained the party's respect. Her deeply-held views often breathe fresh air into the eternal arguments between Maegar Varn and Cephal Lorentus, the Host's leaders. Her power over nature is a blessing, especially when the Varnling Host travels the wilderness.
ko: 수수께끼의 페일리는 반링 호스트에 가장 최근에 합류한 영웅입니다. 그럼에도 불구하고 이 드루이드 소녀는 빠르게 동료들의 존중을 얻어냈습니다. 그녀의 확고한 관점은 종종 용병 대장 메이가르 반과 케팔 로렌투스의 끝없는 논쟁에 신성한 바람을 불어넣어 줍니다. 그녀의 자연을 다루는 힘을 축복이며, 반링 호스트가 야생을 지날 때면 특히 그렇습니다.

source: Faeli
ko: 페일리

source: Support
ko: 지원

source: Fighter
ko: 파이터

source: Rada Tenningven appeared on the Varnling Host's doorstep and claimed: "I've evaluated all the mercenary bands around, and decided to serve here." It's no telling what Maegar Varn liked the most – her audacity or her skills – but she was accepted immediately. Rada is unmatched with an axe and shield, and ever ready to give a shoulder to her comrades. She's equally unmatched when it comes to revelry between the fights.
ko: 라다 테닝븐이 반링 호스트의 문간에 나타나 선언하기를, "내가 주변 용병단을 다 살펴봤는데, 여기가 제일 낫겠다"고 하였습니다. 메이가르 반의 마음에 들었던게 그녀의 대담함인지 기술인지는 모르겠지만 어쨌든 그녀는 즉시 채용되었습니다. 라다는 도끼와 방패를 다루는 것에 있어서는 적수가 없으며, 언제나 동무들에게 어깨를 내어줄 준비가 되어있습니다. 게다가 싸움이 끝나고 흥청망청 즐기는 것에서도 적수가 없습니다.

source: Rada
ko: 라다

source: Protector
ko: 보호자

source: Paladin
ko: 팔라딘

source: As a paladin of Erastil, Genner Alevi has mastered his god's favored weapon – the bow. Genner has known Maegar Varn since they were young, but their paths led them separate ways when Genner joined the faith. They met again after many years passed, during a hunt for a demon-worshipping witch. The old friend haven't parted since. The noble and level-headed Genner has become a significant member of the Varnling Host. His arrows strike his enemies with the wrath of the Stag God.
ko: 에라스틸의 팔라딘, 제너 알레비는 그의 신이 좋아하는 무기인 활에 통달했습니다. 제너는 메이가르 반과 어렸을 적부터 알고 지냈지만 제너가 신앙의 길을 택하면서 서로 다른 길을 걷게 되었습니다. 그들은 데몬을 숭배하는 마녀를 사냥하다가 다시 만나게 되었는데, 헤어진 후로 오랜 세월이 지난 뒤였습니다. 오랜 친구는 이후로는 헤어지지 않았습니다. 고결하고 신중한 제너는 반링 호스트의 주요 인물이 되었습니다. 그의 화살은 수사슴 신의 진노를 적들에게 때려박습니다.

source: Genner
ko: 제너

source: Archer
ko: 궁수

source: Sorcerer
ko: 소서러

source: Velainah is apprentice to Cephal Lorentus, the Varnling Host's second in command. The party once saved the girl from bandits, and Cephal quickly discovered her potential as a powerful sorceress. He has aided in the development of her abilities. Her spells instill fear in her enemies, and her ability to make hard and effective choices has given her the reputation of the most dangerous member of the Host. Velainah will stop at nothing to reach her goal.
ko: 벨라이나는 반링 호스트 서열 2위인 케팔 로렌투스의 견습생입니다. 일행이 도적에게서 이 소녀를 구해주고서, 케팔은 소녀가 강력한 소서리스가 될 수 있는 자질을 갖고 있음을 금새 알아차렸습니다. 케팔은 벨라이나가 그녀의 능력을 계발할 수 있도록 돕고 있습니다. 그녀의 주문은 적들에게 공포를 불러 일으키며, 힘들지만 효과적인 선택을 내리는 그녀의 능력은 반링 호스트에서 가장 위험한 존재라는 평판을 얻게 해주었습니다. 벨라이나는 목적을 이룰 때까지 절대 멈추지 않을 것입니다.

source: Velainah
ko: 벨라이나

source: Control
ko: 통제

source: Boggards are primitive toad-like humanoids with vile dispositions who have long plagued travellers who pass too close to their swampy homes. Boggards look like a humanoid frog or toad with a human's posture and ability to use weapons. Boggards normally appear only four feet tall, as they sit back resting on their long, muscular hind legs like a frog; at full height they are substantially taller. The torso is vaguely humanoid in appearance, with its elongated arms capable of manipulating tools, but is covered in the warty, grey-green skin of an amphibian. Its webbed hands normally wield crude weapons made of indigenous swamp material, often clubs of wood or bone, studded with the sharp teeth of local beasts. The armour boggards wear is of similar construction, being made of crudely cured reptile hides and the shells of giant turtles. Boggards make little use of metal, as it corrodes quickly in the humid environments they inhabit. They value magic items when they can obtain them, due to their resistance to physical corrosion. Most tribes are led by powerful priest-kings who have been fed rare, hallucinogenic, blue dragonflies that allow them to hear the whisper words of their dark deity, the demon lord Gogunta (although some tribes are known to worship other demon lords, or even Rovagug himself).
ko: 보가드는 두꺼비처럼 생긴 원시적인 인간형 생물입니다. 포악한 성질을 갖고 있어, 자기들의 늪지 거처 근처를 지나는 여행객들을 오랫동안 괴롭혀왔습니다. 보가드는 사람처럼 서서 무기를 쓰는 인간형 개구리나 두꺼비의 모습을 하고 있습니다. 보가드는 보통 키가 4 피트 정도로 보이지만, 개구리처럼 근육질의 뒷다리에 앉아 기대서 쉬기 때문에, 실제 키는 그보다 훨씬 큽니다. 어렴풋이 사람의 형태를 한 몸통에 길쭉한 팔이 달려있어 여러 가지 도구를 다룰 수 있고, 혹으로 덮여있는 회색빛 양서류의 피부를 하고 있습니다. 물갈퀴가 달려있는 손은 늪에서 난 재료들로 만든 조악한 무기를 쥐고 있습니다. 무기는 나무나 뼈로 만든 몽둥이로, 주로 현지 짐승들의 날카로운 뼈가 박혀있습니다. 보가드가 입는 방어구도 구성이 비슷한데, 조잡하게 수선한 파충류 가죽과 커다란 거북이의 등껍질 정도입니다. 늪지의 습한 환경에서 금새 부식해버리기 때문에 보가드는 금속을 거의 사용하지 않습니다. 마법 물품은 물리적인 부식에 대한 저항이 있어서 보가드가 마법 물품을 갖게 되면 아주 귀하게 여깁니다. 대개 강력한 사제왕이 부족을 이끄는데, 사제왕은 환각을 유발하는 파란 잠자리를 먹고 자라서 그들이 섬기는 어둠의 신, 데몬 군주 고군타의 속삭임을 들을 수 있다고 합니다. 어떤 부족은 다른 데몬 군주나 로바거그를 섬기기도 한다고 알려져 있습니다.

source: Treasure
ko: 보물

source: Bandits
ko: 도적

source: Basics
ko: 기초지식

source: Battle system
ko: 전투 시스템

source: Bestiary
ko: 괴물도감

source: How to play
ko: 플레이 방법

source: Hugard
ko: 위가르

source: Navigation
ko: 탐색

source: Physical Description: Half-orcs average around 6 feet tall, with powerful builds and greenish or grayish skin. Their canine teeth often grow long enough to protrude from their mouths, and these "tusks," combined with heavy brows and slightly pointed ears, give them their notoriously bestial appearance. While half-orcs may be impressive, few ever describe them as beautiful. Despite these obvious orc traits, half-orcs are as varied as their human parents. Society: Unlike half-elves, where at least part of society's discrimination is born out of jealousy or attraction, half-orcs get the worst of both worlds: physically weaker than their orc kin, they also tend to be feared or attacked outright by humans who don't bother making the distinction between full orcs and half-bloods. Even on the best of terms, half-orcs in civilized societies are not exactly accepted, and tend to be valued only for their physical abilities. On the other hand, orc leaders have been known to deliberately spawn half-orcs, as the half-breeds make up for their lack of physical strength with increased cunning and aggression, making them natural leaders and strategic advisors. Within orc tribes, half-orcs find themselves constantly striving to prove their worth in battle and with feats of strength. Half-orcs raised within orc tribes are more likely to file their tusks and cover themselves in tribal tattoos. Tribal leaders quietly recognize that half-orcs are often cleverer than their orc cousins and often apprentice them to the tribe's shaman, where their cunning might eventually strengthen the tribe. Apprenticeship to a shaman is a brutal and often short-lived distinction, however, and those half-orcs who survive it either become influential in the tribe or are eventually driven to leave. Half-orcs have a much more mixed experience in human society, where many cultures view them as little more than monsters. They often are unable even to get normal work and are pressed into service in the military or sold into slavery. In these cultures, half-orcs often lead furtive lives, hiding their nature whenever possible. The dark underworld of society is often the most welcoming place, and many half-orcs wind up serving as enforcers for thieves' guilds or other types of organized crime. Less commonly, human cities may allow half-orcs a more normal existence, even enabling them to develop small communities of their own. These communities are usually centered around the arena districts, the military, or mercenary organizations where their brute strength is valued, and their appearance is more likely to be overlooked. Even surrounded by their own kind, half-orc life isn't easy. Bullying and physical confrontation comes easy to a people who have been raised with few other examples of behavior. It is, however, one of the best places for young half-orcs to grow up without prejudice, and these small enclaves are one of the few places where half-orc marriages and children are truly accepted and sometimes cherished. Even more rarely, certain human cultures come to embrace half-orcs for their strength. There are stories of places where people see half-orc children as a blessing and seek out half-orc or orc lovers. In these cultures, half-orcs lead lives not much different from full-blooded humans. Relations: Elves and dwarves tend to be the least accepting of half-orcs, seeing in them too great a resemblance to their racial enemies, and other races aren't much more understanding. A lifetime of persecution leaves the average half-orc wary and quick to anger, yet people who break through his savage exterior might find a well-hidden core of empathy. Human societies with few orc problems tend to be the most accommodating, and half-orcs dwelling there can often find work as mercenaries and enforcers. Even in places where there is a general tolerance for half-orcs, however, many humans mistreat them when they can get away with it. Half-orcs are envious of the measure of acceptance half-elves have within human and elven society and resent their physical beauty, which contrasts starkly to the half-orcs' brutish appearance. While half-orcs avoid antagonizing their half-breed cousins directly, they won't hesitate to undermine them if the opportunity presents itself. Of all the other races, half-orcs are most sympathetic with halflings, who often have an equally rough lot in life. Half-orcs respect the halfling's ability to blend in and disappear and admire their perpetually cheerful outlook on life despite hardships. Halflings fail to appreciate this fact because they usually are too busy avoiding the large, intimidating half-orcs. Alignment and Religion: Forced to live either among brutish orcs or as lonely outcasts in civilized lands, most half-orcs are bitter, violent, and reclusive. Evil comes easily to them, but they are not evil by nature—rather, most half-orcs are chaotic neutral, having been taught by long experience that there's no point doing anything but that which directly benefits themselves. Half-orcs worship the human or orc gods venerated in the area where they were raised. Those who live alongside humans most often worship human gods of war, freedom, or destruction. Half-orcs raised in orc tribes find themselves most drawn to the gods of blood, fire, and iron—depending more on what god the tribe worships rather than the half-orcs' personal preference. Many half-orcs are contrary about religion, either ignoring it entirely, or getting deeply involved in it and trying to find meaning in a life filled with hate and misunderstanding; even a half-orc divine spellcaster may wrestle with doubt and anger about religion and faith. Adventurers: Staunchly independent, many half-orcs take to lives of adventure out of necessity, seeking to escape their painful pasts or improve their lot through force of arms. Others, more optimistic or desperate for acceptance, take up the mantle of crusaders in order to prove their worth to the world. Half-orcs raised in orc societies often take up the brutish ways of those around them, becoming fighters, barbarians, or rangers. Half-orcs who survive their shaman training may eventually succeed their masters as tribal shamans or flee the tribe and practice their magic as outcasts or explorers. Half-orcs are just as likely to have children that possess an innate talent for sorcery as any other race, with the abyssal, destined, and elemental (fire) bloodlines being the most common types of sorcerers. Half-orcs are fascinated by alchemy, and its destructive capabilities make its usefulness obvious in any orc tribe. Half-orc alchemists treat themselves as living experiments, even to the point of trying to separate their orc and human halves through alchemy. Other alchemists use their powers to enhance their physical abilities and thus increase their status within orc communities. In human societies, half-orcs have a few more options. Many find it easy to take advantage of the brute strength and work as mercenaries or caravan guards. Crime is another easy route for half-orcs, as there are plenty of criminals looking for a strong arm. Half-orc clerics in human communities are fairly rare; the more religious half-orcs more often turn to (or get pushed to) the martial aspects of religious service and become paladins or inquisitors. Half-orcs usually lack the patience and money required to become a wizard. Males names: Ausk, Davor, Hakak, Kizziar, Makoa, Nesteruk, Tsadok. Female names: Canan, Drogheda, Goruza, Mazon, Shirish, Tevaga, Zeljka.
ko: 신체 묘사: 하프 오크의 키는 평균 6피트이며, 강건한 신체와 녹색 혹은 회색 피부를 특징으로 지닌다. 송곳니는 흔히 입에서 튀어 나올 정도로 자라며, 이 "송곳니"는 육중한 이마와 다소 뽀족한 귀와 조합되어 짐승 같은 걸로 악명 높은 외모를 보여준다. 하프 오크가 호전적일 지언정, 이들이 아름답다고 묘사한 사람은 거의 없다. 그 눈에 띄는 오크의 특성에도 불구하고, 하프 오크는 인간 부모에 따라 다른 모습을 보인다. 사회: 적어도 일부 사회에서 차별이 질투나 매력에 의한 것인 하프 엘프와 달리, 하프오크는 양쪽 모두에서 최악의 대우를 받는다. 신체적으로는 오크 아이보다 약하며, 순혈 오크와 하프 오프 사이 구분을 두지 않는 인간에게는 공포를 사거나 노골적인 공격을 받는다. 아주 잘 말해줘도, 문명화된 사회에서 하프 오크는 완벽히 수용된 게 아니라 오로지 신체적인 능력으로만 평가 받는 경향이 있다. 반면, 오크 지도자는 의도적으로 하프오크 중 선발되는 것으로 알려져 있는데, 이는 하프들이 부족한 신체적 우위를 교활함과 호전성으로 채워서 타고난 지도자나 전략 조언가로서 역량을 채우기 때문이다. 오크 부족 내에서, 하프 오크는 계속 자신의 가치를 전투에서 무력이라는 솜씨로 증명하고자 한다. 오크 부족 내에서 자란 하프 오크는 어금니를 모으고 부족 문신을 하는 경향이 좀 더 있다. 부족 지도자는 하프오크가 종종 자신의 오크 친척보다 똑똑하단 사실을 알고 그들을 부족 샤먼의 수제자로 삼게끔 하고, 그들의 교활함으로 결과적으로 부족을 강력하게 만든다. 하지만, 샤먼 견습 기간은 야만적이며 종종 단명하게끔 하고, 이를 견딘 하프 오크는 부족 내에서 영향력을 갖거나 결과적으로 떠나게 된다. 하프 오크는 인간 사회 내에서 훨씬 더 복잡한 일을 경험하는데, 이곳의 많은 문화권에서 그들을 괴물과 별반 차이 없다고 생각한다. 평범한 일 조차 얻는 것이 종종 불가능하며 대부분 군에서 복무하거나 노예로 팔려나간다. 이런 문화권에서, 하프 오크는 교활한 삶을 살기도 하는데, 이 경우 언제든 가능하다면 그들은 정체를 숨긴다. 사회의 어두운 부분은 그들을 흔히 그들을 환영하는 장소이고, 많은 하프 오크가 도둑 길드나 다른 종류의 범죄 조직에 무력 담당으로 일한다. 그보다는 덜 흔하지만, 인간의 도시는 가끔 하프오크가 더 평범한 존재로 지내게끔 해주고, 심지어 그들만의 작은 공동체를 만들게끔 해준다. 그런 공동체는 흔히 투기장 구역, 군, 혹은 용병 조직 집중되어있으며, 그곳에서 난폭한 힘은 높이 평가되고 외모는 간과되고는 한다. 하프 오크들끼리만 있을 때 조차, 그들의 삶은 쉽지 않다. 괴롭힘과 신체적 다툼은 이러한 행동 외의 예시가 거의 없는 곳에서 자란 사람들에게 쉽게 발생한다. 그러나, 어린 하프오크가 편견 없이 자라고 가장 좋은 장소들 중 하나이며, 이런 소규모 부족은 하프 오크의 결혼과 아이들이 진정으로 받아들여지고 종종 기쁘게 여겨지는 몇 안 되는 장소들 중 하나이다. 이보다 훨씬 드문 경우로, 특정 인간 문화권은 하프 오크를 그들의 무력을 보고 수용한다. 사람들이 하프 오크 아이를 축복으로 여기고 하프 오크 혹은 오크 배우자를 찾는 지역의 얘기도 있다. 그러한 문화권에서, 하프 오크 지도자는 순혈 인간과 크게 다르지 않게 살아간다. 관계:엘프와 드워프는 하프 오크를 거의 수용하지 않고는 하며, 하프오크가 그들 종족의 적과 너무나 닮았다고 본다. 또한 다른 종족도 크게 이와 크게 다르지 않다. 박해의 삶은 보통의 하프 오크가 조심스럽고 쉽게 화나게 만들었지만, 야만적인 외양을 깨뜨는 이들은 잘 숨겨진 동정을 찾기도 한다. 오크 문제가 거의 발생하지 않는 인간 사회는 가장 높은 수용력을 보이고, 그곳의 하프 오크 거주자 용병이나 무력을 쓰는 일을 쉽게 찾을 수 있다. 그러나, 하프오크에 대해 흔히 용인하는 곳에서 조차, 많은 인간이 하프오크들이 면탈할 수 있을 때 그들을 학대한다. 하프 오크는 하프 엘프가 인간과 엘프 사회에서 수용되는 척도를 부러워하며, 하프 오크의 야만적인 외모와 완전히 대조되는 하프 엘프의 신체적 아름다움 질투한다. 하프 오크는 그들의 친척에게 직접적으로 반감을 사는 것을 피하지만, 기회가 있다면 그들을 약화시키는 걸 망설이지 않을 것이다. 다른 모든 인종들 중에서, 하프 오크는 종종 똑같이 거친 삶을 사는 하플링에 대해 가장 동정심을 가진다. 하프 오크는 하플링의 혼혈과 사라지는 능력을 존중하고 고난에도 불구하고 끊임없이 명랑한 인생관을 동경한다. 하플링은 보통 이 너무 크고 위협적인 하프 오크를 피하느라 바쁘기 때문에 이 사실을 이해하지 못한다. 성향 및 종교: 짐승 같은 오크들 사이에서 살거나 문명화된 땅에서 외로이 따돌림 받으며 살도록 강요 받는 대부분의 오크들은 억울해하고 폭력적이며 은둔적이다. 악은 그들에게 쉽게 다가오지만, 그들은 천성적으로 악한 것은 아니다. 그 중에서도 대부분의 하프 오크는 오랜 경험을 통해 스스로에게 직접적인 이익을 주는 것 이외에는 아무 의미가 없다는 것을 배운 혼돈 중립이다. 하프 오크는 그들이 자란 지역에서 숭배하는 인간이나 오크 신을 숭배한다. 인간과 함께 사는 이들은 전쟁, 자유, 파괴의 인간의 신들을 가장 많이 숭배한다. 오크 부족에서 자란 하프 오크는 피, 불, 쇠의 신에 가장 끌린다. 이는 하프 오크의 개인적 선호보다는 부족이 어떤 신을 숭배하느냐에 더 의존한다. 종교와 거리가 먼 많은 하프 오크가 종교를 완전히 무시하거나 종교에 깊이 관여하여 증오와 오해로 가득 찬 삶에서 의미를 찾으려고 노력한다. 이 경우 하프 오크 신성 시전자마저 종교와 신앙에 대한 의심과 분노로 몸부림칠 수도 있다. 모험가: 확고하게 독립된 많은 하프 오크가 그들의 고통스러운 과거에서 벗어나거나 무력을 통해 그들의 운명을 개선하려고 애쓰면서 필요에 따라 모험의 삶을 살아간다. 더 낙관적이거나 받아들이기를 간절히 원하는 다른 사람들은 세계에 그들의 가치를 증명하기 위해 성전사의 역할 차지한다. 오크 사회에서 자란 하프 오크는 종종 파이터, 바바리안, 레인저가 되어 그들 주변 사람들의 야만적인 길을 선택한다. 샤먼 수련에서 살아남은 하프 오크는 종국에는 부족 샤먼으로서 스승을 계승하거나 부족을 탈출하여 이방인이나 탐험가로서 마법을 사용할 수도 있다. 하프 오크는 심연, 운명, 원소(불) 혈통이 가장 흔한 유형의 소서러가 되는 등 다른 인종과 마찬가지로 마법에 타고난 재능을 가진 아이를 낳을 가능성이 높다. 하프 오크는 연금술에 매료되고, 그것의 파괴력은 어떤 오크 부족에서도 높은 유용성을 보여준다. 하프 오크 연금술사들은 연금술로 자신의 오크와 인간의 반쪽을 분리하려고 할 정도로 스스로를 살아있는 실험체로 취급한다. 다른 연금술사들은 그들의 신체적 능력을 향상시키기 위해 그들의 힘을 사용하며, 그에 따라 오크 공동체 내에서 그들의 지위를 높인다. 인간사회에서, 하프 오크는 몇 가지 선택지를 더 가지고 있다. 많은 이들이 짐승의 힘을 이용하여 용병이나 캐러밴 경비원으로 일하는 것이 쉽다고 생각한다. 범죄는 강한 무력을 찾는 범죄자들이 많기 때문에 하프 오크에게 또 하나의 쉬운 길이다. 인간 사회의 반쪽 오크 클레릭은 꽤 드물다. 이는 종교적인 하프 오크들은 종교적인 봉사에서 무술적인 측면에 더 자주 의지하고(혹은 그러도록 압박 받고) 팔라딘이나 인퀴지터가 되기 때문이다. 하프 오크는 보통 마법사가 되기 위해 필요한 인내심과 돈이 부족하다. 남성 이름: 아우스크, 다보르, 하카크, 키지아, 마코아, 네스테루크, 짜독. 여성 이름: 카난, 드로게다, 고루자, 마손, 시리쉬, 테바가, 젤리카.

source: Orks
ko: 오크

source: Trolls
ko: 트롤

source: Turuk
ko: 투룩

source: I would like to hire you
ko: 당신을 고용하고 싶군

source: We will talk later
ko: 나중에 얘기하지

source: Hi, I am the evil twin.
ko: 안녕, 난 악마의 쌍둥이라고해.

source: Start over
ko: 다시 시작하기

source: I would like to talk to evil
ko: 악과 대화하고 싶군
